[Música]
Nunca me servidó un mal plato por mi
madre.
[Música]
Bueno, como le saqué la burrejadita con
el tema de los sándwiches,
la gente ha pedido su revancha y la
revancha va a ser de sancochados.
¿Estás preparado o no? Buo, siempre
preparado. Te voy a hacer una pregunta.
Cuéntame. ¿Tú sabes desancochados?
Claro, ya no estés engañando acá a la
gente. No te quieres ir en floro. Pero
tú sabes
corta,
dos, tres. Compadre, ¿tú sabes
sancuchados o no? Claro, hermano. ¿Qué
es lo que más te gusta un buen
sancuchado? La carne. Bien. Ah, bien,
bien, bien. Que empiece la batalla.
[Música]
L. Mi hermano tejadit empieza este reto.
Estamos acá en el mercado de Surquillo y
vamos a ir a visitar al capo que vende
acá, el señor Walter. Yo sé por qué
Luciano siempre está conmigo, pero que
cómo soy yo, her. Ah, es secreto. Pero
ahora es su secreto. Yo ya sé su secreto
y por eso he traído a mi amigo el
bambino.
Ah, y con eso ya, malo, con esta ya le
gano. Vamos a comer que ya está dando
hambre y ahí nos vamos para la Esta es
la hora de su dosis, su sopa. Ah.
Espérate, espérate. ¿Por qué lo has
elegido? ¿Qué característica tiene, mi
hermano? A este, a este lo he visto, no
le doy de comer.
[Música]
¿Y hace cuánto tiempo está con el
sancochado? Me hace 20 años ya. ¿Cuál es
el secreto del buen sancochado? Hay que
estar alegre, con música, ya hay que
prepararte para que vengan los clientes.
Oh, su madre. Yo siento que me he
enamorado. ¿Vas a compartir o no? Claro.
Primer sancochado, hermano. Gracias,
muchachos. ¿Cuándo es el mejor momento
para comerse un sancochado? Este es el
mejor con este clima. Yo la verdad yo
tomo sopa invierno y verano. Yo creo que
sí soy un sopero en de en todo el año.
Tú también. Empezamos. Escucha, yo
siempre el sabor
saborcito.
Bueno, se siente todo el sabor.
Si quieres picante, cebollita, ahí
tienes el toque, mano. Mira, es bueno
para los ojos, para verla mejor.
[Música]
¿Cómo tiene que ser el pedazo de carne,
mi hermano? La carne está bien sancochad
si no
[Aplausos]
suavecito. ¡Qué rico! Ya me estoy
llenando yo. Tú ya te está llenando de
ver no más de verte. ¿Cómo comes tan
ric? No, pero tú cuando estás feliz algo
le pasa, ¿no? En la cara algo le sale,
¿o no?
Mira, cuando cuando está comiendo estás
feliz, ¿cómo se pone? Se pone se pone
todo cachetón.
Cuéntanos un poquito de tu amigo que has
traído para esta aventura. Ah, bambino,
con él hemos viajado, trabajado 17 años.
No, no, no, no. Para estos platos hay
que traer al amigo que come bien.
Que está el refuerzo. Los 40, ¿qué pasa?
se une al grupo de la gente de los 40,
50 ya. ¿Cómo se llama ese grupo? Los
operos. Ah, o sea, que buscan las
mejores sopas de Perú. De buscamos las
mejores sopas. Pero, a ver cómo dejó el
plato. Ahí está, hermano. Así quiero que
lo grabes a Luciano. Está está chébolo.
Chivolo. Es
estaba chivolo. Buen maestro. Saca la
barba. Ya. Claro, ahora se ha chicado y
se ha vuelto así. Pero cachetón.
[Música]
Está de moda esto de conseguir un amigo.
Por eso es que para el día de hoy yo he
traído un amigo también, mi hermano, y
para que veas el nivel, he traído un
amigo que es importado. Ah, no lo he
importado directamente desde Missouri.
Que pase el desgraciado. Que pase mi
compañero, el gringo Marcosano. ¿Qué
tal, my friend? ¿Cómo estás? Muy bien,
muy bien. Aquí con hambre. He venido.
¿Estás preparado o no? He venido en
ayunas. Tú eres el experto aquí. Yo te
sigo. Entrégate. Vamos. Yo me entrego.
Vamos.
[Música]
El grande lleva 300 g de punta de pecho,
de malaria, de costilla y 200 g de
lengua. Son como para cuatro personas,
cinco personas. Como dice acá Marquez,
la go big or para ti que tiene que tener
un buen sacocho, sí o sí el hueso. Acá
usamos hueso de manzano para que le dé
una potencia y corte toda su sustancia.
Te sale un concentrado pues fenomenal.
Se ve denso. Ah, abrigador para este
invierno, ¿no? Todas las verduras. Navo,
choco, zanahoria, camote. Ahora si viene
lo bueno. Punta de pecho, tortilla de
res,
alaya.
Uy, su lenguazo. Eso es para los
soperos. Verdadero sopero.
Generoso de lengua. Terminamos con
que no se enfríe.
Tres personas. Cuatro personas
comenzável. A ver, Luciano, mira, está
maravilla. Vamos a ver si es cierto.
Está maravilla.
[Música]
Con su calderón.
Mi hermano servido. Gracias, Marcos. Una
pregunta en Wisconsin.
No, no hay nada parecido. Es lo que me
vas a preguntar. Te voy a servir una
buena porción de este punte pecho.
Oh, su madre. Mira, no saca el cuchillo
porque ni lo necesitas.
Suavecito, parece como a brisket. Vamos
a destapar esta sábana acá porque lo que
queremos ver es la maravilla que hay
abajo. Dios santo.
Que se moje un poquito
esto de acá.
A ver. Siento que esto me va a quemar
muchísimo.
Es un tremendo soochado. El nivel de
sedosidad de este concentrado es
maravilloso.
Sabe un abrazo de de mamá.
Yo te voy a imitar a ti, Carlito. Del
uno al 10, ¿qué tan sopero eres tú?
Nueve.
Bien, te unes al club. Nueve es un buen
número porque 10 ya es preocupante.
Dicen que Tejadita es el el sopero
master, ¿no? Sí, el senseioo sopero.
Tejadita, pero obligado, ¿no? Por la
edad. Por la edad.
Las muelas ya no funcionan igual, pues
no después de los años. ¡Uf! Tremendo
plata. Dios la boca de Dios. Está
delicioso, contundente. ¿Pero no crees
que hay una estrategia de marketing que
deberían cambiar? Porque sancochad no me
parece un nombre muy como no que suena
como vamos a comer un sancochad, vamos a
comer un hervido. Un hervido. Pero la
pregunta es, ¿cómo se va a llamar desde
ahora el sancochado?
Lenguazo de de la abuela. Lenguazo de tu
abuela. Personalmente, yo no quiero
probar el lenguazo de tu abuela, mi
hermano. Te agradezco. Si yo te invito a
comer el lenguazo de mi abuela, ¿vienes
a mi casa o no? Depende.
¿Cuál era más blanco? Luciano o Marcos.
Luciano.
[Música]
Háblatejadita. ¿Ahora qué hacemos,
hermano? Ya fuimos al mercado. Ahora nos
toca acá el palacio donde preparan el
mejor sancochavo, hermano. Seguimos con
la ruta con mi gran amigo el bambino.
Vamos a meternos un sopón
acá. Vinimos a hacer un programa. Ah, en
ese entonces hacemos lo de Gastón con
Gastón Acuria. Vinimos acá hacer un
programa. Aventura culinaria se llamaba,
¿no? O sea, tú eres amigo de Gastón.
Claro, hermano. Gastóno. Dile. No, mira
qué es el bambino. Hermano, él era su
ingredído, o no? Camarógrafo oficial.
Dice que si no estaba el bambino no
grababa, ¿no? Sí grababa, ¿no? Pero
bueno, hemos sido mucho referantes con
bastón, ¿no? Y cuenta, ¿en qué te
inspiraste para decorar esto, mano? Lo
de mi abuelo. Así es. Así es casa de mi
abuela. Oh, su cuántas horas está
hirviendo eso este dos tr horas más o
menos. Wah, qué bien huele. Ah, qué
maravilloso. ¿Qué tal colzaza? Bien,
maestro. ¿Qué tal se ve es bambino?
Acá le vamos a pedir más aquí por y acá.
¿Por qué piste con grasita tú? ¿Cómo que
por qué, hermano? más rico, la grasita
los más ricos, ¿o no? Poco ají.
¿Qué tal está esa carte pecho? Está
buenaza. Sí, tiene sucita, está suave.
M, buena tejadita. Las cremas son
importantes también. Las cremas son
importantes, ¿no? Sí, pero para mí
siempre tiene que haber una que pique
más y ahí ya va bajando, ¿no? Porque a
la gente así como al cachetón le gusta
el ají picante. ¿Qué pica en realidad?
Rocoto, ¿sí o no? Rocoto siempre. Y más
cuando te lo metes por el
[Música]
Lo logramos, mano. Queda nada. ¿Qué tal?
¿Qué tal te pareció? Solo solo nosotros.
Muy bueno. Sí, sí. Está está muy rico.
Muy ricado. Bien pagado. Ya sabe. Ya te
lo estás comiendo solo. Sí, me comí uno
solo. Acá tuyo a la vas a ganar este
concurso. La gente nos tiene que apoyar
con el bot. ¿Dónde está el colorado
ahorita? Ahí lo ven. Miraflores por ahí,
mano. Es como el anterior. Me ganó por
qué billetera. Ese era billetera mata
galán.
Saben, apóyme. Es el sopero de América.
Hay que aprovechar o no está cachetón.
Todos los días, por supuesto, que vengan
todos operos a partir 40.
Estamos en San Juan de Miraflores. Vamos
a buscar un viejo amigo que tiene un
restaurante que se llama Esperanza,
donde hace un sancochado maravilloso. Se
supone que ya venía acá con mi querido
gringo Marcos, pero no sé por qué se
quedó entretenido en la calle de las
pizzas. Lo interceptaron por ahí, pero
no importa, aquí entre tú y yo lo
hacemos. No te preocupes. Vamos.
[Música]
Oh, su madreilla.
Buena hora que han llegado. Ah, nos
separado, ¿o no? Ahí estamos guardado su
cuchimachanga. Un poquito más, un
poquito para que no quiero
cuchimachanga, compadre. Yo quiero
sancochado. Es esa es esa es esa es esa
es. Uh, su madre. ¿Qué tenemos ahí? Ahí
tenemos un zancocha que está desde ayer
hirviendo. Se ha reducido. ¿Para ti qué
tiene que tener un zancochado? Sí o sí.
Punta de pecho y verduras. Perdón.
¿Y qué podemos encontrar en Esperanza?
Esperanza es cocina criolla de casa con
influencias amazónicas y de la sierra
porque mi viejo es de la sierra, mi
mamita es de la selva y yo nazco en la
costa. Entonces, hay mucha influencia.
Bien, con bastante sabor para el barrio.
Per, compadre, usted sabe que el barrio
si no te extorsiona
[Música]
el partido. ¿Qué pasó, compadre? No, me
estoy rizando para que no te vayas a
desmayar. No. Ah, de lo delicioso que
está. Mira esta maravilla.
[Música]
Puacito. Disfruto ha verlo com a mi
colorado. Yo ya no quiero comer ya. Yo
no quiero ver comer a quiero ver no nada
más nada más. Tremendo plato. Ah,
tremendo plato. Esto es para alguien que
viene bien hambreado. Entre dos, ¿no? El
que el que el que está a dieta. Que está
dieta. Claro. Like plato. Like. Tremenda
dieta para comerte esto. Déjame decirte.
Ah, dice que pica ahí esa. No sé qué
estoy haciendo.
Pica pica pica. Gigante. Picante. ¿Sí o
no? ¿De qué es? Esa que toda la vena de
todos los aquí que hacemos. Ah, en
serio. En serio, güey. Acá no se merma
nada, compadre. Cocina óptima. Cocina,
la verdadera cocina óptima. Claro, muy
papilos. ¡Uf! Tremendo sancochado,
compañero.
Este sancochado te calienta el alma, mi
hermano. Es es lo que busca la gente.
Tremendocaíno también. Un minuto en el
plato. Minuto, un minuto. Ya se empieza
a hacer su natita de de toda la
sustancia. Uy, ese caldo está está
marrón. Ah, no estáo.
Compadre, esto sirve para pegar mesa
también. La cantidad de colágeneno que
tiene.
Hace tiempo no comienza enchado tan ta
ta. Mira, está intenso, ¿no? Mira, te
pegan los los dedos de de el
chocl, los sancochaban esto. Yo podría
venir específicamente aquí solamente a
tomarme una taza de este caldo. Qué
fuerte. Qué rico. Siento que con esto se
te las arrugas. Ah, déjame, déjame
entonces. Rodolfo. Se le dan las
arrugas. Ah, madre. Ah, qué tal
concentrado? Va ganando en concentrados.
Nunca me servidó un mal plato por mi
madre, compadre. Hasta ahorita estoy con
la racha. Sí, está todo está pero
espectacular, compadre.
Tremendo día dedicado a los buenos
ancochados, mi hermano. Déjame decirte
que estoy caliente. No solamente mi
cuerpo, sino mi alma, mi espíritu, mi
corazón. Ahora mira quién tengo aquí.
Llegó. Y tenemos tenemos un pedido y
todos los que están viendo si pueden
votar quién presentó mejores opciones de
sancochao. Si es que Tejada gana, él va
a tener su propio segmento solito in
baje prueba que se va a llamar el sopero
de América. Ya está, mano. Ya la sopa es
lo primero que tenemos acá. No hay
mañana sin sopa, hermano. Ahí estamos.
Bueno, ahí estamos. No hay mañana sin
sopa. Ese es el próximo polo de viaje
Bra.
[Música]